諸位常住法師慈悲
諸位大德居士菩薩慈悲
請坐
不知道大家對這樣子的氛圍感覺怎麼樣
有一個老道長
他跟我這麼說
他說我們的彌陀殿是比宮殿還像宮殿
也就是說沒有相當的福報、層次
進不了這個殿
這個其實不是我們自讚自誇
而是人家真的打從心裡面給出的一個評價
所以他還跟我講說
以後若真要到我們的富山淨土
一定要篩選
就一定要慎選
不是分別心,而是要相應
要相應
你住什麼房子,住什麼人才能住什麼房子
那不是人的分辨
那本來就是如此
那我們可以這樣子想
有這麼天底下最莊嚴的阿彌陀佛
當然這又不是分別
而是就好像佛在講任何一部經
都是這一部經是最好的
那現在當然我們要自我讚嘆
我們的彌陀殿是所有殿堂裡面最莊嚴的
我想這個一點都不要客氣
心裡面一定要有這樣的感受
這樣的肯定
你心才會安定下來
才會確信
那我們可以想
我們說上報是眾恩
或者是從恩
其實三寶恩
國土恩
就是這些政治人物
他們給我們用他們的智慧來扶持這個國家
這我們當然要感恩
眾神恩
其實我們之所以可以一天一天好好的過日子
其實眾生給我們的恩德很大
如果不是眾生的扶持
你再有錢
你享受不到東西
沒有人提供
你再有錢都買不到
沒有人真正的用心去付出
雖然那個功德看起來我們看不到
但是一定要心誠感恩
隨時用任何一個東西
都要用感恩的心來用它
不要說這個東西這麼糟糕
這個飯這麼差
這個菜這麼難吃
千萬不要起這樣的心
你再有多大的福報
如果起這種狡猾的心
很快就沒福報
很快
即使是沒有人送過來
很簡單我講一講
沒有福報的人是怎麼樣呢
看什麼都看了
不能受用
這個東西很好
你把它當成不好
你就不想吃
你就不能受用
這個東西很糟糕
但是你心裡面
用感恩的心
你吃起來就津津有味
所以一個人的福報
跟他的智慧很有關係
只要起了不對的想法
你的福報很快就損掉了
你什麼東西都穿
我們現在很多人都很穿
但是呢
他可以用的
怎樣
吃悠閒
我的身體根本就不行了
他還有多有錢
衣服也穿不好
吃也吃不好
你說那有什麼福報
所以我們這個智慧主人
是這樣體現出形成
不管是有感恩的心
感恩的心直接
共享關係是什麼
就是父母恩
這四種最大的恩惠裡面
其實最直接的是父母的恩
那我們供養父母
當然就是給他
我們能夠提供最好的
那大家可以想一想
如果我們的祖先
父母能夠到這個地方來
那是多大的福報
多大的供養
他天天就跟佛在一起
天天跟諸上善人在一起
跟法在一起
跟生在一起
他不解脫還有誰能解脫
他不快樂還有誰會快樂
所以我想
這個觀念我必須要傳達一下
我們把我們的祖先或者父母
送到富山淨土來
就是你所有做事裡面
最有智慧的一件事
也是所付出最少
但是所獲得最大的一件事
那一樣的我們可以想一想
我們以後如果可以在這個地方
那你心就很安穩了
我要走的時候
你知道我會去什麼地方
以什麼形式
所以現在很多人也會問我說
法師啊
現在很流行樹葬、海葬
你的意見怎麼樣
我是跟他們講說
一個人的存在
他的價值
在懷念他的人有多少
用什麼方式來懷念
那我們可以想一想
你每天做完功課
你就回向
迴向到古岩石的彌陀薩圖
然後迴向你的祖先
你說你的祖先滿意不滿意
你只要是正面的出去
那當下反作用回來就是正面的
你負面的出去
反作用回來就是負面的
那一樣
很重要
我們如果隨時存著感恩的心
那麼我們所得到的都是正面的加持
你如果慢慢的把它淡忘
那一樣的
祖先跟我們的關係也就慢慢的淡
所以所有走的人
他是不是活著
是看活著的人
還有沒有在懷念他
那這個是從法界的大能量的角度來思考
那另外一個我想要講的是
我們的身上留著我們父母的學業
我們的父母留著他父母的學業
所以我們每一個人有父母的基因
父母又有父母的基因
那你身上的基因有多複雜
你可想而知
但是要怎麼回報呢
最直接的回報還是把我們的基因
轉化成善
轉化成清淨
轉化成無量
當你能夠把身口意
這些基因都轉成正面
甚至光明大能量的時候
還有什麼比這個更大的功養
沒有
所以我們要回報我們的父母
其實還是要把自己做好
要做好呢
很簡單
還是佛說的那一個祭
就諸惡莫終
眾善奉行
自盡其益
如果能夠這樣子
你真懂佛在說什麼
你是真正的一個修行者
一個佛的弟子
一個對得起自己
對得起祖先
對得起眾生的一個行者
我們這樣一直下去
自己也心安理得
跟我們有緣的祖先
對我們有恩的眾生
我們也都可以很輕鬆
很如理的
完全沒有負面的回報
有時候我們這樣講
我們對我們的父母親
很愛
很恭敬
那就給他吃很多
我們以為好的東西
但是說真的
不一定對他有用
有
有時候是越抱越大條
如家行退如海
因為說實在
吃太好
受用太好
都在損無報
所以真正的供養
真正的孝敬
不在你用什麼多好的東西
而是你那一顆
純淨的
恭敬的
感恩的心
那一顆實時互動
實時關懷的那一個心態
那才是真正的孝順
真正的孝養
所以我講
我們今天能夠在這邊聚
在彌陀
最莊嚴
圓滿恭敬的彌陀面前聚會
其實都是累生累結
曾經結過佛緣
結過彌陀緣
所以
但願
這樣子的因緣
在我們的身上
在我們的家庭
在我們的祖先
在我們的法界
都能夠充分的發揮
那一份
無上的
大智慧
無上的大慈悲
無上的大定力
無上的大功德
也就是所謂的
阿彌陀佛
跟阿彌陀佑斯
也就是我們的
無量光佛跟無量壽佛
它其實就在
我們每一個人的心裡
隨時把你的定力
把智慧
就是光明
把光明展現出來
去去除我們自己
身口裡的黑暗
無明
惡
慢慢把它去除
到最後就純善
回鄉眾生
到最後
一法不執
任何東西都不執著
那就是自盡其益
如果還有善惡的分別
那還沒有清淨
所以我們先從惡轉善
從善進入清淨的平等
祝大家
法喜充滿
隨時心誠感恩
阿彌陀佛
感恩師父慈悲開示